---
title: "pos端区域打印机不自动打印小票如何排查?"
product: "金蝶云·星辰"
category: "门店管理"
type: "常见问题"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/725889474370115072"
author: "happy忆霖"
views: 1245
created_at: "2025-06-24 10:25:02"
updated_at: "2025-09-18 01:53:46"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# pos端区域打印机不自动打印小票如何排查?

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：门店管理 | 类型：常见问题
> 作者：happy忆霖 | 阅读：1245 | 有用：0
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/725889474370115072)

【问题描述】

POS端区域打印机不自动打印小票如何排查?

【业务场景】

配置了区域管理自动打印小票,为什么对应的区域没有自动打印小票?

**若需要了解如何自动打印区域小票,请点击:[轻餐模式下,如何能设置用户扫码下单后,能将下单的信息自动发送到对应的区域打印出来?](https://vip.kingdee.com/knowledge/651851203936009472?productLineId=35&isKnowledge=2&lang=zh-CN)**

【解释说明】

**一般来说POS端区域打印机不自动打印小票的原因主要为:**

**情况一:区域打印机未配置成功;**

**情况二:开启了主配送台,需要配送台手动点击打印;**

**情况三:区域管理中配置的商品和所在区域不匹配。**

【解决方案】

**情况一:区域打印机未配置成功**

需要检查pos端区域打印机设置的是否正确

点击【设置】>【打印设置】,进入到打印设置的界面,点击<更多>-<区域打印机设置>,进入到区域打印机设置的界面

![](https://vip.kingdee.com/download/01093c160f185432486481f97d0b7d490bb3.png)
检查打印的参数配置是否正确,例如打印机是否选择正确、打印方式下的参数是否配置正确等,配置完成后,在测试打印栏下点击<测试打印>,观察是否可以正确打印小票

![](https://vip.kingdee.com/download/01091feb94a413ae42eb8cda00aa17e9858a.png)

**情况二:开启了主配送台,需要配送台手动点击打印**

关闭主配送台,让设备自动进行打印;若开启了主配送台,必须在主配送台手动点击打印方可将数据传输到区域打印机中

点击【门店管理】>【轻餐管理】>【区域管理】,进入到区域方案列表中

![](https://vip.kingdee.com/download/010955a1a28a14f0417790ffadf482b24c97.png)选择需要修改的区域方案,点击“区域”字段下的区域名称,进入到区域方案详情中
![](https://vip.kingdee.com/download/01095b94f3721418487fb9d4974f2bc46c02.png)
在区域方案详情中,若适用对象为“门店零售单”,则将"启用配送台"取消勾选,点击右上角的<保存>

**tips:若适用对象为配送中心或者扫码点单,区域方案将不会显示启用配送台的按钮,仅需要在pos端关闭主配送台即可**

![](https://vip.kingdee.com/download/0109424a5dfad37848c1bc48a6b98824d82d.png)
返回到pos端中,点击【配送台】,在“今天订单”中,将主配送台的![](https://vip.kingdee.com/download/0109084722dbf207419699d283d5a1a14160.png)按钮关闭,后期有订单后,系统将自动发送到区域打印机中自动进行打印

![](https://vip.kingdee.com/download/010991581695a276416ab477912fe617612d.png)

**情况三:区域管理中配置的商品/门店和所在区域不匹配**

检查区域方案中的对应的区域名称和门店/商品之间的关系是否正确,比如适用水果的商品应当配置到水果区的,是否有配置错误成海鲜区域

![](https://vip.kingdee.com/download/01090d32d057501d4b87aca24886ae47d50f.png)
